## 第二十二章：艰难产子

萧煜找到了苏念，却没有带走她。

因为他知道，她还在生气。

他跟她解释了那天的事。

那天柳如烟告诉她的话，全是假的。

他确实答应了皇帝一个条件，但他答应的不是把苏念送走，而是把柳如烟送走。

柳如烟造谣生事，陷害苏念，他不会再容忍她了。

而苏念听到的“把他送走”的话，是柳如烟故意骗她的。

苏念听完，眼泪流了下来。

原来……原来是她误会了。

她以为萧煜不要她了，所以她才走的。

可是事实是，萧煜根本没有想过要抛弃她。

“对不起，”她哭着说，“是我不好。我不该不信任你。”

萧煜把她搂进怀里，轻轻抚摸着她的头发。

“不怪你。是我没跟你说清楚。”他说，“以后不管发生什么事，我都会告诉你。你不要一个人胡思乱想。”

苏念点点头，靠在他怀里。

这一刻，她觉得自己是世界上最幸福的人。

---

萧煜没有带走苏念。

因为她快生了，不适合长途跋涉。

他留了下来，陪在她身边。

村里的人都很惊讶，没想到煜王会亲自来这个小村子。

但他们也没有多问，只是默默地接受了这位尊贵的客人。

苏念的生产很顺利。

在一个阳光明媚的早晨，她顺利生下了一个男孩。

那孩子哭声响亮，白白胖胖的，很健康。

萧煜抱着孩子，眼眶红了。

“苏念，”他低头吻了吻她的额头，“谢谢你。辛苦了。”

苏念虚弱地笑了笑：“给孩子取个名字吧。”

萧煜想了想：“叫萧念吧。念，思念的念。提醒我永远不要忘记你。”

苏念的眼泪又流了下来。

萧念。

萧煜和苏念的孩子。

这个名字真好。

---