## 第十九章：心碎离去

苏念离开王府后，一个人在街上游荡。

她不知道该去哪里。

她没有银两，没有朋友，甚至不知道这个世界的规则。

走着走着，她感觉肚子有些疼。

她找了个僻静的地方坐下，捂着肚子。

孩子……孩子在抗议吗？

她轻轻抚摸着自己的肚子，低声说：“对不起，孩子。娘亲连累你了。”

她的眼泪流了下来。

她想念萧煜。

虽然才离开不到一天，她已经开始想他了。

想他的笑容，想他的怀抱，想他说“本王喜欢你”时的温柔。

可是她不能回去。

如果他真的想把她送走，她回去只会自取其辱。

她宁愿一个人受苦，也不想看到他嫌弃的眼神。

正想着，一个温和的声音从身后传来。

“姑娘？是你吗？”

苏念转头看去，只见一个老妇人正站在不远处。

那老妇人约莫五十来岁，穿着一身粗布衣裳，看起来慈眉善目。

“老人家，您认错人了吧？”苏念说。

老妇人走近几步，仔细看了看她的脸：“没认错。你就是那天在庙会上救了我孙子的姑娘吧？”

苏念愣了一下，想起来了。

前几天，她出门买东西的时候，看到一个小男孩被马车撞了。当时她上前帮忙急救，事后就离开了。

没想到那个小男孩的奶奶居然认出她了。

“老人家，”苏念勉强笑了笑，“是您啊。”

老妇人拉住她的手：“姑娘，你怎么了？脸色这么差？是不是遇到什么困难了？”

苏念摇摇头，想抽回手。

老妇人却不肯放手：“姑娘，你别瞒我。你是不是遇到什么难处了？告诉我，我帮你！”

苏念看着她关切的眼神，心中一酸。

这个世界上，还是有好人的。

“老人家，”她终于忍不住哭了出来，“我……我无家可归了……”

---