## 第十五章：心意渐明

宫宴之后，萧煜带着苏念回了王府。

一路上，他一直紧紧握着她的手，一刻都没有松开。

到了王府，他更是寸步不离地守着她。

“王爷，您不用守着我。”苏念有些无奈，“我没事的。”

萧煜没有说话，只是看着她。

那目光温柔得不像话，让她有些不习惯。

“你今天受惊了。”他说，“早点休息吧。”

苏念点点头，正要躺下，萧煜却突然开口：

“苏念。”

“嗯？”

萧煜沉默片刻，似乎在斟酌措辞。

良久，他才开口：“今天在宫里，你说牵挂的人是本王。这话……是认真的吗？”

苏念的脸红了。

她没想到他会在这个时候问这个问题。

“你不是听到了吗？”她小声说。

“本王想再听一遍。”萧煜看着她，“你亲口告诉本王。”

苏念深吸一口气，抬起头，直视着他。

“萧煜，我喜欢你。”她说，“我是认真的。”

萧煜的眼中闪过一丝惊喜的光芒。

他没有说话，只是俯下身，轻轻吻住了她。

那是一个温柔而缠绵的吻。

苏念闭上眼睛，感受着他的唇温。

她从来没有想过，有一天会和这个冷面王爷接吻。

一吻结束，萧煜松开她，额头抵着她的额头。

“苏念，”他的声音低沉而温柔，“本王也喜欢你。”

苏念的心跳漏了一拍。

他说……他也喜欢她？

萧煜看着她惊讶的表情，嘴角微微弯起。

“怎么？本王说喜欢你，你很意外？”

苏念点点头，又摇摇头。

“我以为你……你不喜欢我。”她诚实地说，“你总是对我那么冷淡，还说要让我离开……”

萧煜叹了口气：“本王那是身不由己。本王是王爷，有很多事不能随心所欲。”

“我知道。”苏念说，“所以我不怪你。”

萧煜看着她，眼底闪过一丝愧疚。

“对不起，”他说，“让你受委屈了。”

苏念摇摇头：“不用道歉。只要你喜欢我，我就满足了。”

萧煜把她搂进怀里，轻轻抚摸着她的头发。

“以后，本王不会再让你受委屈了。”

苏念靠在他怀里，心里暖暖的。

她终于等到了这一天。

萧煜喜欢她。

她也喜欢他。

虽然他们之间还有很多障碍，但至少现在，他们的心是在一起的。

---

*（第三卷完）*

---

# 第四卷：虐恋情深