## 第十八章：情敌陷害

那天晚上，苏念一夜未眠。

她想了很多。

萧煜对她好，是真的吗？

还是只是因为她肚子里的孩子？

如果有一天，孩子出生了，他还会对她这么好吗？

她不知道。

她只知道，她害怕。

害怕这一切都是一场梦。害怕萧煜只是在利用她。害怕自己付出了一切，最后却一无所有。

天亮的时候，她终于做出了决定。

既然他要把她送走，那她就自己走。

与其被人撵走，不如有尊严地离开。

她收拾好行李，留下一封信，然后悄悄离开了王府。

信上写着：

“萧煜，我走了。孩子我会好好照顾的。你不用担心。”

就这么简单。没有告别，没有解释。

她怕自己多说一个字，就会忍不住哭出来。

---

萧煜发现苏念不见的时候，已经是中午了。

他冲进她的房间，看到空荡荡的房间，整个人都愣住了。

“人呢？”他抓住小翠，厉声问，“苏念呢？”

小翠吓得直哭：“姑娘……姑娘走了！她留了一封信就走了！”

萧煜一把夺过信，看完后，脸色铁青。

“混账！”他把信揉成一团，“谁告诉她本王要把她送走的？！”

小翠抽抽噎噎地说：“是……是柳侧妃。柳侧妃昨天来过，说……说皇上指婚的事，还说王爷要把姑娘送走……”

萧煜的眼底闪过一丝杀意。

柳如烟！

又是她！

他转身就要去找柳如烟算账，却被管家拦住了。

“王爷，冷静！现在最重要的是找到苏姑娘！苏姑娘怀着身孕，一个人在外面太危险了！”

萧煜强迫自己冷静下来。

管家说得对。现在不是追究责任的时候。

他深吸一口气，吩咐道：“立刻派人去找！把整个京城都翻过来，也要找到她！”

“是！”

萧煜站在空荡荡的房间里，心中像是被人挖空了一样。

苏念……

她怎么能这样？

他明明说过，不会让她受委屈。他明明说过，喜欢她。

她为什么不相信他？

为什么要走？

他不知道。

他只知道，他不能失去她。

---