## 第十六章：政治联姻

好景不长。

宫宴事件之后，萧煜虽然洗脱了罪名，但朝中的局势却更加复杂了。

北狄王子潜入京城的事件引起了皇帝的震怒。他下令彻查朝中所有可疑人员，一时间人人自危。

而德妃娘娘因为与北狄王子有牵连（翠嬷嬷是她的心腹），被皇帝禁足在宫中，不得外出。

萧煜虽然没有被牵连，但他的处境反而更加艰难了。

朝中有人说煜王功高震主，有人说他与北狄勾结，还有人说他意图谋反……

流言蜚语满天飞，让他焦头烂额。

更糟糕的是，皇帝似乎也开始忌惮他了。

这天，萧煜一脸凝重地来到苏念的院子。

苏念看到他，心里咯噔一下。

“怎么了？”她问，“发生什么事了？”

萧煜沉默良久，才开口：

“皇上要给本王指婚。”

苏念的心猛地一沉。

指婚？

给萧煜指婚？

“那……那对象是谁？”她艰难地开口。

萧煜看着她，眼底闪过一丝痛苦的神色。

“丞相府的千金，柳如眉。”

柳如眉。苏念记得这个名字。

她是柳如烟的姐姐，京城第一才女，据说倾慕萧煜多年。

而且她的父亲是当朝丞相，门第显赫，与煜王府门当户对。

苏念的脸色白了。

她知道这一天迟早会来的。

萧煜是王爷，怎么可能娶她一个来历不明的孤女？

就算他喜欢她，也抵不过现实的残酷。

“那……那你怎么说的？”她问。

萧煜握住她的手：“本王拒绝了。”

苏念心中一喜：“皇上怎么说？”

萧煜苦笑：“皇上龙颜大怒，说本王抗旨不遵，是不忠不孝。”

苏念的心又沉了下去。

果然……

“王爷，”她深吸一口气，“您不用为了我得罪皇上。”

萧煜看着她：“本王不愿意。”

苏念摇摇头：“王爷，您是一国王爷，不能为了我一个女子置大局于不顾。”

萧煜皱眉：“你什么意思？”

苏念低下头，不敢看他的眼睛。

“我……我想过了。”她的声音有些颤抖，“我不能连累您。如果您娶柳家小姐，对您的政治前途会有很大帮助。”

萧煜的脸色沉了下来。

“苏念，”他的声音冷了几分，“你是想让本王娶别的女人？”

苏念咬了咬唇：“我不想。可是……可是我没办法。”

她抬起头，眼泪在眼眶里打转。

“我是个穿越者，我没有身份证明，不能给你任何帮助。我甚至连自己为什么来到这里都不知道……”

她的声音越来越低，最后几乎听不清。

“我只会给你带来麻烦。与其这样，不如……”

“够了！”萧煜打断她的话，声音里带着压抑的怒火。

苏念吓了一跳，抬头看他。

萧煜深吸一口气，压下心中的怒火。

“苏念，本王问你一句话，你要老实回答。”

苏念点点头。

萧煜看着她，一字一句地问：“你想让本王娶别人吗？”

苏念愣住了。

她……她想吗？

答案当然是不想。

她爱萧煜，她不想让任何女人接近他。

可是她有什么资格阻止他？

“不……不想。”她最终诚实地说。

萧煜的眼神柔和了下来。

“那就够了。”他说，“本王不会娶别人。”

苏念摇头：“可是皇上那边怎么办？”

萧煜沉默片刻：“本王会想办法。”

苏念看着他，不知道该说什么。

她知道，他说的“想办法”，恐怕要付出很大的代价。

---