## 第二章：王府暂留

接下来的几天，苏念都在床上养伤。

小翠每天按时给她送药送饭，还会跟她讲一些王府的事情。

渐渐地，她对这个世界有了初步的了解。

她现在所在的国家叫大周朝，都城是京城。她穿越的这个时代，在她脑海中的历史知识里找不到任何对应的地方，显然是一个架空的古代世界。

煜王萧煜，是当今天子的亲弟弟，封地在西北边陲的煜州。因为战功卓著，被封为“一字并肩王”，地位仅次于太子。

但正因如此，他也成了某些人的眼中钉。

据说皇帝对他又忌惮又信任，朝中势力对他虎视眈眈。王府看似风光，实则危机四伏。

苏念听完这些，不由得对这位煜王多了几分好奇。

能在这个波诡云谲的权力场中屹立不倒，这位王爷想必也不是简单人物。

“对了，”她问小翠，“我现在的身份是什么？王爷打算怎么安排我？”

小翠支支吾吾：“这个……小翠也不太清楚。不过王爷说了，姑娘是客人，会在王府住一段时间。”

客人？苏念心里有些复杂。

她一个来历不明的孤女，被王爷救回来，还住在王府里。这要是传出去，不知道会传出什么闲话。

而且她还要弄清那些黑衣人为什么要追杀她。这具身体的原主人到底得罪了谁？

苏念躺在被窝里，思绪纷飞。

她前世是个孤儿，从小在福利院长大。长大后努力工作，省吃俭用地攒钱，最大的愿望就是买一套属于自己的房子。

结果房子没买成，倒是先穿越了。

也不知道那边的身体怎么样了。同事们会不会发现她失踪？公司会不会报警？

想到这里，她不由得苦笑。

算了，想那么多也没用。既然穿越了，那就好好活下去吧。

这一世，她不会再像上辈子那样活得那么累了。

她要为自己活一次。

养伤的第七天，苏念终于能够下床活动了。

她让小翠扶着她在院子里走了走，熟悉一下环境。

煜王府很大，占地面积足有上百亩。光是她们住的小院子，就有前院、后院、花园、池塘等。

“姑娘，这是咱们住的院子，叫听雨轩。”小翠一边走一边介绍，“王爷特意把这里收拾出来给姑娘住，还派了丫鬟婆子来伺候。虽然院子不大，但很清净。”

苏念点点头，目光在四周扫视。

院子虽然不大，但收拾得很整洁。墙角种着几株兰花，窗下摆着一张石桌和几个石凳。阳光透过树叶的缝隙洒下来，斑斑驳驳的，倒有几分惬意。

如果忽略她目前的处境，这倒像是个不错的养老之所。

正想着，院门口突然传来脚步声。

苏念转头看去，只见一个身着玄色锦袍的男子正大步流星地走进来。

那人身形高大挺拔，约莫一米八五以上。一头墨发束在头顶，用一根玉簪固定。五官深邃冷峻，剑眉入鬓，鼻梁高挺，薄唇紧抿。

他穿着一身玄色暗纹锦袍，腰束玉带，脚蹬皂靴。整个人浑身上下透着一股凛冽的气势，让人不敢直视。

苏念心中一跳。

这应该就是煜王萧煜了。

果然和传说中一样，冷面冷心，光是站在那里就让人感觉压迫感十足。

萧煜的目光在她身上停留了片刻，似乎在打量她。

苏念被他的目光盯得有些不自在，下意识地垂下眼帘。

她不知道该说什么。虽然对方是她的救命恩人，但她毕竟是个穿越者，对这个世界一无所知。说多了怕露馅，不说又显得失礼。

正当她纠结的时候，一道低沉的声音响起：

“伤好些了？”

苏念一愣，没想到他会主动开口。

“多谢王爷救命之恩，”她福了福身，尽量让自己的语气自然，“民女已经好多了。”

萧煜没有说话，只是淡淡地看着她。

那目光像是X光一样，仿佛要把她看透。

苏念被他看得心里发毛，不知道自己是不是哪里露馅了。

良久，萧煜才收回目光：“既然伤好了，明日来书房一趟，本王有些事要问你。”

说完，他转身便走，没有给她任何拒绝的机会。

苏念看着他离去的背影，眉头微皱。

有事要问？问什么？

难道他发现她失忆了？还是发现了什么别的端倪？

她心里隐隐有些不安。

“姑娘，”小翠凑过来，压低声音，“王爷好可怕啊！小翠都不敢看他！”

苏念苦笑：“我也被他看得心里发毛。”

不过话说回来，这位煜王长得还真是好看。虽然冷了点，但五官精致，气质出众，放在现代就是妥妥的禁欲系男神。

可惜了，是个古代人。

苏念摇摇头，把这些乱七八糟的念头甩开。

现在最重要的是弄清楚萧煜想问什么。她得好好准备一下，不能露出马脚。

---