## 第二十章：王爷追妻

老妇人把苏念带回了自己家。

她家住在城郊的一个小村子里，家里虽然不富裕，但收拾得干干净净。

“你就安心在这里住下，”老妇人说，“等事情过去了再说。”

苏念感激不尽，连连道谢。

她在这里住了下来。

老妇人的儿子和儿媳都是普通农户，对她很好。

她的肚子一天天大起来，日子过得还算安稳。

只是她经常会在夜里想起萧煜。

不知道他现在怎么样了。

不知道他有没有找她。

不知道他和柳如眉的婚事怎么样了……

她不敢想。

一想起他，她的心就像被刀割一样疼。

---

萧煜这边，已经疯了。

他派出了所有的人去找苏念。

暗卫、侍卫、家丁……几乎把整个大周都翻过来了。

可是苏念就像凭空消失了一样，怎么都找不到。

他每天晚上都睡不着。

一闭上眼睛，就会看到苏念的脸。

她哭，她笑，她喊他的名字……

他想她。想得心都疼。

他恨自己。

恨自己没能保护好她。恨自己让她受委屈。恨自己没有早点把一切告诉她。

那天，柳如烟告诉她，皇上要把苏念送走。他明明想反驳，明明想告诉她真相。

可他还没来得及说，她就不见了。

她一定是误会了。

她以为他真的要把她送走。

所以她走了。

萧煜不知道该恨谁。

恨柳如烟搬弄是非？恨苏念不信任他？还是恨自己没用？

他只知道，他必须找到她。

哪怕翻遍整个大周，他也要找到她。

---

*（第四卷完）*

---

# 第五卷：破镜重圆