## 第十三章：情愫渐深

萧煜进宫后，很久都没有回来。

苏念躺在床上，翻来覆去睡不着。

她在想萧煜。也在想他没说完的那句话。

他说“本王也……”

也什么？

也是牵挂她的人吗？

还是只是她的错觉？

苏念叹了口气，强迫自己闭上眼睛。

算了，不想了。

就算他对她有感情，他们之间也不可能在一起。

她是穿越者，身份成谜。他是一国王爷，身不由己。

就算他们两情相悦，也逃不过现实的残酷。

正想着，门外传来敲门声。

“姑娘，您睡了吗？”是小翠的声音。

苏念坐起身：“进来吧。”

小翠推门进来，脸色有些凝重：“姑娘，出事了。”

苏念心中一紧：“怎么了？”

“王爷被皇上扣在宫里了！”小翠急道，“听说是因为有人弹劾王爷结党营私，意图谋反！”

苏念的脸色白了。

谋反？！

这可是诛九族的大罪！

“怎么会这样？”她问。

“不知道！”小翠抹着眼泪，“反正外面都在传，说王爷这次凶多吉少！”

苏念的心像是被人攥紧了一样。

她不顾身体虚弱，挣扎着下床。

“我要进宫！”

“姑娘，您不能去！”小翠拦住她，“您现在怀着孕，不能乱动！”

“放开我！”苏念急了，“萧煜有难，我不能坐视不管！”

“姑娘，您冷静一点！”小翠哭着说，“您现在去能做什么？只会添乱！说不定还会连累王爷！”

苏念愣住了。

小翠说得对。

她现在去能做什么？

她连这个世界的基本规则都不懂，贸然进宫只会给萧煜添麻烦。

可是让她什么都不做，她做不到。

“怎么办……”她喃喃自语，“怎么办才能救他……”

就在这时，门外又传来脚步声。

“苏姑娘。”

苏念抬头一看，只见顾言正站在门口。

他依然穿着一身白色锦袍，看起来温润如玉。

“顾公子？”苏念愣住了，“你怎么来了？”

顾言走进来，微微欠身：“我听说煜王出事了，特来看看姑娘。”

苏念苦笑：“我一个弱女子，能有什么办法？”

顾言看着她，眼中闪过一丝复杂的神色。

“姑娘，我倒是有个办法。”

苏念眼睛一亮：“什么办法？”

顾言沉吟片刻：“皇上之所以扣押煜王，是因为有人弹劾他谋反。如果能找到证据证明那些弹劾都是诬陷，皇上应该会放人。”

苏念点头：“话是这么说，可是怎么证明是诬陷？”

顾言微微一笑：“我认识一个人，可以帮忙。”

“谁？”

“德妃娘娘身边的翠嬷嬷。”

苏念心中一动。

翠嬷嬷？就是那个帮她传谣言的翠嬷嬷？

“她怎么会帮我们？”

顾言压低声音：“翠嬷嬷虽然是德妃娘娘的人，但她也有自己的私心。只要我们给她足够的好处，她应该会说出真相。”

苏念皱眉：“什么真相？”

顾言看了看四周，确认没有外人，才开口：

“其实，那些弹劾煜王谋反的奏折，都是德妃娘娘指使人写的。她之所以这么做，是想逼迫煜王就范，娶她安排的女子为正妃。”

苏念倒吸一口凉气。

德妃娘娘……为了逼萧煜就范，居然诬陷他谋反？

这也太狠毒了！

“她不怕事情败露吗？”苏念问。

顾言摇摇头：“她以为事情不会败露。可是她忘了，人心都是贪婪的。翠嬷嬷手里有证据，只要我们能拿到那些证据，就能还煜王清白。”

苏念沉默了。

这确实是个办法。

可是……

她看着顾言，总觉得哪里不对。

顾言为什么要帮她？

她和他素不相识，他为什么要冒这么大的风险帮她？

“顾公子，”她开口，“你为什么要帮我？”

顾言愣了一下，随即笑道：“我帮姑娘，自然是有私心的。”

苏念心中一紧：“什么私心？”

顾言看着她，眼中闪过一丝异样的光芒。

“姑娘，有些话，我现在不能说。但等煜王的事情解决之后，我会告诉你。”

苏念皱眉。

她不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。

可是现在萧煜有难，她顾不了那么多了。

“顾公子，那就拜托你了。”

顾言点点头：“姑娘放心，我这就去找翠嬷嬷。最迟明天，应该能有消息。”

说完，他转身离去。

苏念看着他离去的背影，心中隐隐有些不安。

这个顾言……到底想干什么？

---