## 第十七章：误会丛生

指婚的事情一拖就是好几天。

萧煜每天都忙得脚不沾地，不是进宫面圣，就是处理公务。

苏念一个人待在院子里，心里七上八下。

她不知道萧煜能不能说服皇帝，也不知道接下来会发生什么。

这天，柳如烟突然来了。

“苏姑娘，”她笑得意味深长，“好久不见。”

苏念看着她，心里有些警惕。

柳如烟被禁足了好一阵子，现在居然出来了？

“侧妃娘娘怎么有空来我这里？”她淡淡地问。

柳如烟掩唇一笑：“我来看看苏姑娘啊。毕竟苏姑娘现在可是王爷的心头好呢。”

苏念皱眉：“侧妃娘娘有话直说吧。”

柳如烟的笑容更深了：“苏姑娘果然爽快。那我也不兜圈子了。”

她凑近苏念，压低声音：“苏姑娘，我姐姐要嫁进王府了，你知道吗？”

苏念的脸色变了。

柳如烟继续说：“皇上指婚，王爷抗旨不遵，皇上已经很不高兴了。可是后来听说王爷答应了一个条件，皇上才勉强同意推迟婚期。”

苏念心中一紧：“什么条件？”

柳如烟笑了笑：“王爷答应……把苏姑娘送出京城。”

苏念愣住了。

什么？

萧煜答应把她送走？

“苏姑娘，”柳如烟看着她，眼底闪过一丝嘲讽，“你以为王爷真的喜欢你？他不过是贪图新鲜罢了。等我姐姐进了门，他自然就知道谁才是最适合他的人。”

苏念的脸色惨白。

她不相信。她不相信萧煜会这样做。

可是……可是如果不是真的，柳如烟怎么会知道？

“不……不可能。”她喃喃自语。

柳如烟冷笑：“信不信由你。反正我听说，王爷已经安排好人了，明天就把你送出京城。”

说完，她转身离去，留下一脸茫然的苏念。

苏念一个人坐在房间里，脑子里一片混乱。

萧煜答应把她送走？

是真的吗？

她想去找萧煜问清楚，可是又不敢。

万一是真的呢？

万一他真的只是想把她送走呢？

她不知道该怎么办。

---